ああ 確かに
唇がぶつかっただけだな
俺の勝ちだ
待てよ
悪いが 俺は
―
法典のような
お堅い文章を書く人だ
“目には目を”みたいなやつさ
お前…
戻っていいぞ
おい 待て
そうだ
忘れてた
何だよ
俺にカネを？
キスして渡すなんて
まさか俺を…
買った気か？
それにしては少ない
水のカネだ
何のことだ？
午後 俺に買った水の代金だ
受け取れ
喜楽
きらく
で買った水のこと？
たかが１本だろ？
そうだな
兄弟間でも
カネは清算しろと言うし
よく知らない人なら
なおさらだ
まあ いい
〈
好きにしろ
アップ･トゥー･ユー
〉
ドアを閉めろ
近年の英語試験は
会話力が重視されているわ
一にも二にも会話能力よ
何度も言うわ
会話練習はとても大事よ
この２つの文を
読める人はいる？
齊嘉豪
チー･ジアハオ
〈上のは
“アップ･トゥー･ユー”〉
〈下のは
“ダウン･トゥー･ユー”〉
〈すばらしい〉
どうも
では 皆さん
“アップ”と“ダウン”には
どんな違いが？
某某＜mou-mou＞
～僕らが恋する確率～
第３話
俺たち 試してみないか？
“新着１件”
螃蟹
パンシエ
今は忙しい
暑い
“「。」の承認待ち”
未承認かよ
友達じゃないなら
―
お前は敵だ
今夜の飛行機で
行かなきゃダメなの？
心配で戻ってきたが
急いでタイに行かないと…
分かってるよ
大丈夫だ
苦労をかける
家をよろしくな
行くよ
空港まで送る
必要ない
行くわよ
ほら 早く
さあ
グラタンが焼けたわ
ママ
お前
大丈夫？
どうしたんだ
起きて
大丈夫か？
ママ…
張
ジャン
さん
望
ワン
を頼みます
どうしたの
お利口にな
しっかり
ママ
病院に行ってくる
ママはすぐ戻ってくるわ
心配しないで
泣かないのよ
ママ…
“16度”
グラタンが焼けたわ
望
ワン
熱い
火傷
やけど
したわ
水で冷やしましょう
私ったらダメね…
薬を塗れば大丈夫よ
どうしたの？
火傷よ
グラタンを焼いていて
うっかり…
なんでグラタンを？
望
ワン
君の好物だから
思い出の母の味らしいの
私は作れないから
孫
スン
さんに教えてもらった
薬を塗りましょう
よく効きますよ
痛いわ
作れば母になれると？
母は火傷しなかった
添
ティエン
大丈夫よ
望
ワン
君をよろしくね
結構です
何のつもりだ
俺に構うな
下に見られてるようで不快だ
俺に配慮する義務はない
なんで？
一緒に登校したの？
顔色悪いよ　熱でもあるの？
いい物あげる
どうも
盛
ション
さんの英語はすごいよな
平均点をはるかに超えてる
150問の練習問題
やってきただろ？
ありがたき幸せ
おい
顔色が悪いぞ
もしや昨晩 こっそり…
風邪か？
たぶんな
これあげる　熱が下がるわ
ありがとう
俺も熱があるかも
何言ってるのよ
“冷却シート”
150問 全部解いてきた？
はい
他のみんなは？
反応がないわね
齊嘉豪
チー･ジアハオ
以外
返事がなかったけど
他の人は死んだふり？
解説するから
解答用紙を見て
菁
ジン
さんのやり方は
公開処刑に等しい
答案を見せて
やっぱり
あなたじゃなくて
―
他の人にする
はい
江添
ジアン･ティエン
前の席の顔面
蒼白
そうはく
な彼の
答案を持ってきて
立てなさそうだから
先生 彼は熱があるんです
じゃあ なぜここに？
盛望
ション･ワン
は
江添
ジアン･ティエン
の用紙を
一緒に見て
じゃあ １問目から
あの…
お前さ
息が荒いよ
俺の勝ち
“俺の勝ち”
おい
盛望
ション･ワン
どうかしたの？
いいえ
盛望
ション･ワン
は上出来よ
不正解は７～８問のみ
齊嘉豪
チー･ジアハオ
は？
４問です
〈すばらしい〉
後で職員室に来て
じゃあ 次の問題を見て
“100点”
座って
自分の点数は分かるわね？
はい 分かります
じゃあ 間違えたと聞いて
不思議じゃなかった？
どう思う？
話しても？
もちろん
実力は自分で分かってるので
何とも思いません
じゃあ なぜ私が
―
７～８問 間違えたと
言ったか分かる？
はい
本当に？
なら 言ってみて
僕は転入生で
クラスになじんでません
仲がいいのは
高天揚
ガオ･ティエンヤン
と…
他に誰？
いや
高天揚
ガオ･ティエンヤン
だけです
そう
でも クラスに
受け入れられたわけではなく
みんな 僕を部外者みたいに
物珍しい目で見ます
だから…
成績が悪すぎても
なじめないし
逆に良すぎても 他の生徒の
プライドを傷つける
勉強は頑張るけど
―
出来すぎないほうが
いいんです
意外に思慮深いのね
適当に言っただけです
大体の意図は
理解してるようね
特進クラスというのは
単純であり複雑よ
お互いを褒め合いもするけど
ライバル視もしてる
多くの生徒は素直だけど
負けず嫌いな子や
警戒心の強い子もいるから
最初は目立たないでほしいの
先生
でも さっきの
150問に関しては
目立たないのは無理かと…
なぜ？
お分かりですよね？
その…
朝の自習時間に
クラスメートが
答案を見せ合っています
何人で？
高天揚
ガオ･ティエンヤン
の影響力を考えれば
きっと１人 いや…
20人ですね
そんなに？
わがクラスの英語の神
盛望
ション･ワン
の お戻りだ
〈すごいぞ〉
何だよ
俺は客寄せパンダか？
全問正解なんてすごすぎる
写した俺も正解した
よく言うよ
ミスター 相談がある
からかうな
まあ聞けよ
お前は上海の学校で
―
ミスターキャンパスだった
らしいな
俺は人を愛称で呼ぶから
“ミスター”に
どうでもいいけど
別の名前にしてよ
“キャンパス”もダメ
だったら“
盛
ション
”は？
なまってると聞き取れない
なら “
望
ワン
”は？
本人に聞いてよ
“
望
ワン
”は？
なんか変じゃないか？
呼んでみて
“
望
ワン
”
合ってる
犬みたい
野良犬だな
“
盛兄
ションにい
”にしない？
それがいい
“
盛
ション
兄”にする
盛
ション
兄
好きに呼んで
盛
ション
兄
頼みがあるんだ
次回は
高
ガオ
に答案を
見せないでほしい
担任に見張れと言われた
これも学級委員の仕事なんだ
スマホで私に聞くのもダメよ
何だよ
お前だって
答案を写してるだろ？
スマホの証拠を全部
担任に渡すわよ
冗談だって
常習犯よ
私はセーフね？
どこ行ってたんだ？
保健室
まさか
―
盛
ション
兄の風邪薬をもらいに？
母親の火傷の薬だ
盛
ション
兄
こっちへ
どうした？
今晩 暇か？
齊
チー
さんの友達のカフェで
バーベキューができるらしい
冷たい飲み物もあれば
この炎天下に最高だ
宿題も少ないし
息抜きしに行かないか？
俺は行かない…
やっぱり行くよ
よし
お疲れ
おい
江添
ジアン･ティエン
と仲がよさそうだな
誘わないのか？
奴
やつ
とは幼なじみだからな
俺たちは
小白宮
しょうはくきゅう
で育った
でも 奴は遊びに誘っても
来ないんだ
へえ
お前が聞くとは意外だな
なんで？
転校初日から
険悪ムードだったし
菁
ジン
さんがペアにしなければ
会話もなかったはず
だから 来たら嫌だろ？
そうだな
全然 親しくないし
今日は遅く帰る
先生の所だと母に伝えてくれ
あれで
親しくないと言えるか？
今のは ただ
家族に伝言を頼まれただけで…
説明するのが難しいけど
俺たちは
ルームシェアしてるんだ
彼は その…
詳しくは本人に聞けよ
つまり 夜は同居して
昼間は他人を装ってるのか
秘密の恋だろ？
違うよ　部屋は別々だ
お前は隣人と親しいか？
ああ 祖父母が住んでる
準備できた？
もう行く？
行こうぜ
またサボりか？
“日直
江添
ジアン･ティエン
”
見て　きれいだよ
こっちに注目して
写真を撮ろう
一緒に
お前はあっちだ
みんな もっと寄って
１ ２ ３
川も入れて もう１枚
１ ２…
高天揚
ガオ･ティエンヤン
の頭が邪魔よ
イケメンだな
見とれるぜ
カフェの店長は１階の壁を
ぶち抜いて
川が見えるテラス席も
作ったらしい
楽しもうぜ
最後の１年だ
高３になれば
―
勉強時間の確保のため
学生寮に住めと言われる
中には
―
直接 小白宮に
部屋を借りる人もいる
そうなのか
どうした？
今から寮に住みたいと
思ってるのか？
申し込みはいつ？
連絡があったら教えるわ
分かった
寮に住みたい？
人が多くて
にぎやかそうだし
終わらない宿題があれば
写し放題だろ？
そのとおり　よく言った
こいつのマネを？
俺はそれを見せてもらう
齊
チー
さんが待ってる　行こう
反則よね
まったく
まだ来ないな
もうすぐ着くはず
早く入れ
齊
チー
さん
遅かったな
天揚
ティエンヤン
曦
シー
兄 久しぶり
元気か？
昔
丁
ディン
もへじの家から
ソーセージを盗んだよね
今日も食え
どうも
皆 同級生か？
じゃあ 俺の友達だ
２人と同じく
俺を“
曦
シー
兄”と呼んでいい
曦
シー
兄 こんにちは
紹介しよう
俺の相方だ
“
林子
リンズー
兄”と呼んでくれ
林子
リンズー
兄
よろしく
彼が席まで案内するよ
奥の席に
好きなだけ飲み食いしろ
早く入って
すごい
先に食べて　僕は外で準備を
ありがとう
林子
リンズー
兄
齊
チー
さん
曦
シー
兄との出会いは？
俺の家庭教師だったんだ
すごいんだぜ
彼は成績優秀者名簿で
トップを独占していたし
国の模範生にもなった
味はどうだ？
おいしいです
ありがとうございます
誰の酒だ？
俺です
休学したから18歳なんです
他の生徒は未成年だろ
こうする
今日は酒以外
全部 俺のおごりだ
やった
俺はこれにする
おい
天揚
ティエンヤン
江添
ジアン･ティエン
も誘ってみろよ
江添
ジアン･ティエン
？
江添
ジアン･ティエン
の同級生か？
はい
知ってるの？
よく知ってる
前に会ったよな？
僕ですか？
ああ
どこで？
喜楽で食事をしただろ？
顔を覚えるのが苦手で…
無銭飲食して
江添
ジアン･ティエン
が連れて帰った
思い出した
無銭飲食？
タダ食い？
マジかよ
違うよ　カネは奴に返した
仲いいね
だから一緒に登校してるのね
江添
ジアン･ティエン
？
来ないのか？
友達がいるぞ
食い逃げした…
そうか　分かった
用事があるそうだ
好きなだけ食べろ
足りなければ言ってくれ
肉の串焼きはありますか？
あるよ
林子
リンズー
串焼きを頼む
やった
ありがとうございます
たくさん食え
じいちゃん
足の具合は？
大丈夫だ　何しに来た？
膝をぶつけただけだ
やらないで
俺に傷を見せて
大丈夫だと言ってるだろ
ちょっと ぶつけただけだ
家は慣れたか？
なぜ答えないんだ？
どうだ？ 慣れたのか？
この世界の全ての物事には
因果がある
もし 俺が魚の干物を
作ったことが
因
ならば
魚が猫に食べられたのは
果
だ
魚が食われて…
おい 痛いぞ
分かったよ
それが
因
ならば
猫が俺にぶたれたのは
果
だ
猫がぶたれたのが
因
で
その後 猫が俺を敵視して
俺が外に出るたびに
威嚇してくるのは
果
だ
それで膝をぶつけるハメに
多くの物事は
単独で存在しているようで
実際はみんな
つながってるんだ
お前が運命から
ただ逃げてるなら
それは 自分と
向き合ってないだけだ
全てはそうなるように
仕組まれてる
自分と向き合えば楽になる
言ったよな？
“心を安定させろ
全てうまくいく”と
そうだ
座ってて
立てるぞ
俺がやる
お前のせいで
ケガしたんだぞ
分かった　許してやる
食べかけだけど
逆から食べるの
食うのか？
残しとけよ
分かった
風邪だろ？
誰から聞いたんです？
誰だと？
江添
ジアン･ティエン
か…
来ないのに 心配するのかよ
飲み干す気？
ゆっくり飲め
すごい
一気に飲んだな
おまたせ
ありがとう
皿をよけろ
これがいい
俺の箸は？
ごゆっくり
グラスを持って
乾杯
おい 知ってるか？
菁
ジン
さんはずっと
シングルだけど
多くの男性教師に
求愛されてる
でも意中の人がいない
もしかして
―
俺が好きなんじゃないか？
ありえない
お前の父親が
恋愛禁止にしてるだろ？
そうよ
お前ら 守ってるか？
何よ
聞いて
添
ティエン
兄を見に来てた
女子２人が
最近 心変わりしたそうよ
転入生が好きだとか
他にも転入生が？
お前のことだ　あれ…
おい
返せ
これは酒だぞ
来ないのに 心配するのかよ
飲み干す気？
ゆっくり飲め
どうりで味が変だと思った
トイレに行ってくる
気をつけろ
飲み過ぎだ
飲まないで
味見だ
あいつ 酔ってるのか？
大丈夫そうだ
あんたは酔ってそう
酒を飲まなくてもね
突然 思い出したんだけど
もうすぐ…
模範生の選抜が始まるよな
明日 先生が話すと思うけど
１クラスにつき３人よ
俺は成績上位でも
学級委員でもないから無理だ
クラス投票の枠もあるよな
そうよ
今日はそのために招いた
投票よろしくな
お会計は僕が
しょうがねえ
汚いぞ
お会計はトイレに立った彼が
済ませました
盛
ション
兄が？
大丈夫？
ああ
盛
ション
兄
支払いを？
そうだ
ありがとう
盛
ション
兄
俺を誘ってくれたお礼だ
もう １人じゃない
だから…
飲もう
さあ
乾杯
食おうぜ
曦
シー
兄
盛
ション
兄を頼んだよ
じゃあ 行くね
“アロー カフェ”
頭が痛い
“
江添
ジアン･ティエン
”
来たのか
丁
ディン
もへじの家にいただろ？
彼に酒を？
水を渡したが
自分で飲み物を間違えた
俺が飲んだのは
緑茶だったのに
２杯目を飲もうとしたら
他の人に取られた
立てるか？
酒は飲んでないぞ
高揚天
ガオ･ヤンティエン
は？
高天揚
ガオ･ティエンヤン
だ
じゃあ
宋思鋭
ソン･スールイ
や
徐
シュー
小口や
齊嘉豪
チー･ジアハオ
は？
それから
黎佳
リー･ジア
は？
帰ったよ
後で俺が お前を
送っていくつもりだった
俺に任せて
歩けるか？
添
ティエン
よ
ならば これより城に戻るぞ
この山を越えて…
気をつけろ
早く歩けよ
俺がお前を
待たないといけないのか？
それは何？
ゴキブリ駆除剤
家にゴキブリが？
お前に使う
俺の反応が速い
俺の勝ちだ
水を買う
待ってろ
要らない
座ってろ
親しげに見えるらしいぞ
父さんも ２人は親友に
なるだろうと言ってた
同級生も俺たちが
親しそうだと言ってたし
カフェの店長も言ってた
仲がよさそうだと
なんでだと思う？
ほとんど会話もしてないのに
俺たち…
風邪でつらい俺に
―
薬もくれないしな
何だよ
“総合風邪薬”
まず これで
―
酔いをさませ
酔いがさめたら
風邪薬をのめ
どこのメーカー？
受け付けない薬もあるんだぞ
好きにしろ
マズすぎる
“良薬は口に苦し”だ　飲め
飲んだ
もう 酔いがさめた
そうか
ああ
なら １から10まで数えろ
１ ２ ３ ４ ５ ６ ７
８ ９ 10
次は10から１だ
10 ９…
命令するな
帰る
酔ってないって
帰ってきたわ
触るなよ…
どうしてこんなに遅いの？
お酒の臭いがするわ
飲んだの？
望
ワン
君 大丈夫？
平気だよ
気をつけて
ほら 足元をよく見て
座って
吐き気はない？
なぜ飲ませたの？ 見てて
吐かせないでよ
母さん
手は大丈夫？
私の手？ 何でもないわ
火傷の薬だよ
使ってみて
買ってくれたの？
ありがとう
望
ワン
君を見てて
大丈夫？
私も…
望
ワン
君の気持ちが分かるわ
私も この家に慣れてないし
望
ワン
君は私たちにも慣れてない
レモンと蜂蜜を入れて…
添
ティエン
これを飲んで
風邪の予防になるわ　早く
望
ワン
君
レモネードよ
酔いがさめるわ
眠いので もう寝ます
酔ってるんだ
とても
きっと お母さんを
思い出したのね
誰からだ？
“「。」が友達申請を
承認しました”
句点…
江添
ジアン･ティエン
か？
なんで今頃 承認するんだよ
鍵かけたか？
かけてない
じゃあ 入る
入るなら…
これを飲め
小さい頃 母さんは
―
俺が熱が出て苦しい時に
レモネードを作ってくれた
その後 母さんが死んで
しばらくの間 毎晩のように
母さんの夢を見た
あの時はつらくて
布団を抱いて
父さんに寄り添って寝た
隣に誰かがいてくれれば
つらさも軽くなる気がした
でも その後
俺が思春期に入った
父さんも多忙になって
一緒に寝るのは
―
難しくなった
大きな家に引っ越しても
寄り添ってくれる人はいない
でも 時間が経って
そんな人も必要なくなった
父さんは俺を
―
尊重してるし
進歩的だと言われてる
でも 俺には分かる
遠慮してるんだ
心の距離もある
これは飲むから もう行けよ
飲んだぞ
ほら
早く休め
お前に…
聞くことがあった
でも何を聞こうとしてたか
忘れた
思い出した
今日 俺たち
川沿いで話しただろ
俺たち
―
親しげに見られているのに
ほぼ会話はしていないと
その時
―
何か言いかけたよな？
確か
“俺たち…” とか
言ってたような
何だっけ？
俺たち…
その後は？
試してみないか
何を？
親密になることを
この時 俺は
英語の先生が解説した
―
“アップ”と“ダウン”の
違いも忘れていた
後で知ったが
江添
ジアン･ティエン
があの言葉を言った時
俺の世界は
“アップサイド･ダウン”
―
つまり 覆ったんだ
“
江添
ジアン･ティエン
の大切な瞬間”
“
江添
ジアン･ティエン
の大切な瞬間”
失礼します
“
江添
ジアン･ティエン
の大切な瞬間”
“
江添
ジアン･ティエン
の大切な瞬間”
２年Ａ組の
江添
ジアン･ティエン
ね
どうしたの？
２年Ａ組の
江添
ジアン･ティエン
ね
どうしたの？
母の火傷の薬を
いただけますか？
規定ではあげられないの
でも…
特別にあげるわ
どうも
１日３回 塗ってね
先生に風邪の生徒がいると
聞いたわ
薬を渡して
僕は用事が
なら 他の人に頼むわ
“保健室”
やっぱり行くよ
よし
お疲れ
江添
ジアン･ティエン
と仲がよさそうだな
誘わないのか？
奴とは幼なじみだからな
でも 奴は遊びに誘っても
来ないんだ
“総合風邪薬”
へえ
お前が聞くとは意外だな
なんで？
転校初日から
険悪ムードだったし
菁
ジン
さんがペアにしなければ
会話もなかったはず
だから 来たら嫌だろ？
そうだな
全然 親しくないし
今日は遅く帰る
先生の所だと母に伝えてくれ
君の呼吸で
僕の心は乱された
あれで
親しくないと言えるか？
君の影になって
重なってしまいたい
僕たちは一体
どんな関係なの？
君がどんどん
欲しくなっていく
世界に向かって
大声で言いたいよ
君は流れ星のように
宇宙を駆け抜けて
地球で手を振る僕を
つかんで虹になる
スマホの登録名は
“特別な人”
２人の関係に
誰が何を言おうと
僕の愛の全てを
君にささげるよ
どこで
間違えたんだろう？
手を離すべきじゃ
なかったのに
世界に向かって
大声で言いたいよ
君は流れ星のように
宇宙を駆け抜けて
地球で手を振る僕を
つかんで虹になる
だけど“特別な人”と
呼ぶしかない君
僕らの愛は
何と言われようと
他の人には
分からないだろう
僕の手を離さないで
愛してる